Olá, de novo.
Bem-vindo a este vídeo
em que vou falar
sobre inferência e validação,
e mostrar a minha solução
para a rede Fashion-MNIST.
Inferência e validação
são termos relacionados.
A inferência é quando você pega
a rede treinada,
e a usa para fazer predições.
Isso é emprestado da estatística,
estatística inferencial,
onde você tem os dados
e faz algumas predições sobre isso.
No entanto, essas predições
podem ser muito boas,
a rede aprende
muito bem o treinamento
e não pode generalizar
para dados que não viu antes.
Isso é chamado de sobreajuste.
Para testar o sobreajuste,
usamos o que é chamado de validação.
A validação é executar a rede
em um conjunto de testes
que a rede nunca viu antes.
Não foi treinada nisso,
são apenas dados que estão fora
do conjunto de treinamento.
Isso significa que você pode ver
o desempenho da rede
em um conjunto de dados
que não foram vistos antes.
Se você tiver uma perda
de treinamento muito baixa,
mas com uma perda de validação
maior,
isso significa que a rede
está com sobreajuste,
está com dificuldade para predizer
imagens do conjunto de validação.
Para evitar o sobreajuste,
usamos a regularização
como o dropout.
Vou te mostrar como fazer isso
neste caderno.
Para começar,
vou importar os pacotes,
e então carregar os dados.
Agora vou mostrar como construí
minha rede
para o conjunto de dados
Fashion-MNIST.
Eu compliquei um pouco
e não te mostrei ainda.
Espero que isso seja
instrutivo.
O que quero fazer
é construir minha rede
para passar um número arbitrário
das camadas ocultas.
Posso definir o número de unidades
em cada uma dessas camadas ocultas.
O que eu fiz:
criei minha rede como o normal,
nn.Mmodule.
E na função init,
eu queria passar
o tamanho de input
e o tamanho da saída,
e as camadas ocultas.
Também vou usar o dropout,
posso definir
uma probabilidade de queda aqui.
Eu queria adicionar
um número arbitrário
de camadas ocultas.
Para fazer isso,
usei nn.ModuleList.
Em funções como NormalList,
você pode acrescentar,
pode indexá-la
e assim por diante.
Mas ela apenas ajuda o PyTorch
a rastrear a arquitetura
da sua rede e exibi-la.
Vou criar uma lista aqui,
colocar na operação linear
para a primeira camada.
input_size,
hidden_layers. 0.
Isso será como uma camada de input
na primeira das camadas ocultas.
Agora preciso adicionar camadas
à lista de camadas ocultas.
Vai ser como em nn.Linear,
mas preciso ter uma maneira
de colocar em h1 e h2,
onde h1 é o input
para alguma camada,
e o output dessa camada.
Então as camadas ocultas
são inseridas aqui,
se parece algo assim.
Digamos 200, 100, 50.
Algo parecido com isto.
A lista onde temos três camadas,
as primeiras três camadas ocultas,
a primeira tem 200 unidades,
a segunda tem 100 unidades,
a terceira tem 50 unidades.
O que eu preciso fazer é algo
que se parece
com self.Linear(200, 100),
self.Linear(100, 50),
self.Linear(50, output_size).
Mas quero fazer isso
programaticamente,
não quero ter que codificar
esses números,
porque quero tirá-los
dessas camadas ocultas.
Podemos fazer isso para obter
esses pares 200, 100, 150.
Você tem que usar
zip(hidden_layers)
e depois uma parte
do primeiro elemento até o último,
e as camadas ocultas
do segundo elemento para o último.
A primeira coisa que vai sair daqui
é 200 e 100.
O primeiro elemento fora do zip
será o primeiro
e depois o segundo,
então é 200 e 100.
Então o segundo elemento
será 100 e 50.
Isso nos dá o tamanho
das camadas ocultas como tuplas.
Agora eu poderia usar
self.hidden_layers.extend,
pois é apenas uma lista e podemos
usar extend como uma lista.
E depois vamos adicionar
as operações lineares.
Isso vai configurar o número
arbitrário de camadas ocultas.
Então para self.output,
queremos outra camada linear
aqui
e depois output_size.
Eles estão lá em cima.
Também quero usar dropout,
então posso adicionar
um módulo de dropout aqui.
É só nn.Dropout.
Então você pode definir
a probabilidade de queda.
Você pode codificar,
mas vou colocá-lo como drop_p,
que é um dos argumentos
de palavra-chave para a rede.
Definimos
a arquitetura da rede.
A seguir tem o método forward.
Temos as camadas ocultas
nesta lista,
self.hidden_layers
e podemos ajustar o loop.
Então:
for each in self.hidden_layers,
para cada uma
dessas camadas ocultas,
vamos passar em x.
Você passa x, o tensor vai
para a camada oculta,
passa pela função relu
de ativação,
e depois vamos colocar o dropout
após a ativação da ação.
Para cada camada
e camadas ocultas,
passamos por essa função linear
correspondente
e depois passa pela função relu
de ativação,
e passa pelo dropout e por fim,
o último, self.output.
Aqui vou usar
return F.log_softmax
(x, dim=1).
Antes eu retornei os logits,
mas agora estou retornando
log_softmax.
Há uma função de perda de critério
onde podemos usar o log_softmax,
e lembre-se que estava falando
que com o softmax
você pode ter
pontos flutuantes
em cálculos muito difíceis,
porque alguns dos números
estão muito próximos de zero
e alguns deles podem ser
muito parecidos com 1.
Mas quando você trabalha
no espaço do log,
seus números se comportam
muito melhor.
Você é como -4 ou algo assim.
O cálculo é muito mais fácil
no espaço de log
da distribuição de probabilidade
softmax.
Com o log_softmax,
se quisermos a distribuição
de probabilidade real do softmax,
é só pegar o exponencial.
E isso é
para a arquitetura de rede.
Agora precisamos criar a rede
e definir o critério e o otimizador.
Vamos chamar
model = Network(784),
input normal,
queremos 10 como normal.
Vou usar uma camada oculta
com 500 unidades.
Podemos adicionar mais,
200, 500,
tudo o que queremos lá,
e definir a probabilidade de queda
para 0.5.
Agora podemos criar
o critério.
Como eu falei antes,
temos o log_softmax como a saída
do forward pass.
Então podemos usar
o nn.NLLLoss com isso.
Se você ler
a documentação aqui,
isso é a perda negativa
da probabilidade de log
e é útil para classificação,
e é a input passando antes,
porque se espera que o recall tenha
as probabilidades de log
de cada classe,
que é o que temos aqui.
Temos as probabilidades de log
de cada classe.
Esta é a função de perda
que queremos usar.
Para o otimizador,
vamos usar o Otimizador Adam.
O Adam
é uma variação
do gradiente descendente estocástico
mas usa momentum para aumentar
a velocidade de treinamento,
lr.0.001.
Defina a taxa de aprendizado
para 0.001.
Agora que está tudo
configurado,
podemos começar a escrever
o código de treinamento como normal.
Treinamento para 2 epochs,
os steps em 0,
running_loss como 0.
Vamos exibir as perdas
a cada 40 etapas
for e in range(epochs).
Agora temos o dropout.
Observe que quando estamos
treinando,
queremos que o dropout ativo.
Queremos que haja
probabilidade para o dropout.
Mas quando estamos avaliando,
quando estamos tentando
fazer inferência ou validação,
precisamos que o dropout
esteja desativado.
Lembre que o dropout desliga
aleatoriamente
algumas conexões e abandona
algumas unidades.
Isso significa é que o dropout
está ativo
e você tenta fazer inferência
e a rede não vai funcionar
em sua capacidade total.
Você não vai conseguir
uma boa medição nem boas predições.
Queremos desligar o dropout
quando fazemos inferências.
Queremos ligá-lo
quando estamos treinando.
O PyTorch faz isso
de forma simples,
se digitar model.train,
ativa o dropout.
ativa tudo o que deveria estar
ativado enquanto você treina
e depois, se você quiser sair,
digita model.eval.
Você basicamente configura
o modelo no modo de avaliação
para inferência e validação.
No início deste loop,
queremos começar no modo treino,
obviamente, model.train.
Para o passe de treinamento,
você já viu tudo isso antes,
por isso não é
muito interessante.
Agora estamos na parte
em que queremos exibir
a perda de treinamento,
assim print_every ==0:.
Quando exibimos
a perda de treinamento,
também queremos exibir
a perda de validação.
Queremos executar a rede,
queremos executar o conjunto
de testes através da rede
e testar o desempenho dos dados,
como vimos anteriormente.
Estamos fazendo inferência aqui,
por isso queremos garantir
que o modelo está
no modo de avaliação.
Isso vai desligar o dropout.
Queremos saber a precisão
e também queremos saber o test_loss.
A precisão é exatamente
a probabilidade
de que a rede determine
corretamente qual é a imagem.
Vamos fazer o loop
das imagens e rótulos
no conjunto de testes,
é um testloader.
Normal, images.resize.
Vamos colocar as imagens
e rótulos em variáveis.
Aqui o que queremos fazer
com a variável,
realmente queremos definir
volatile=True.
Isso significa
que não queremos
fazer a retropropagação,
não queremos fazer um backward pass.
Isso desativa o Autograd,
ele não monitora todas as operações,
se você não se importar com isso.
Você quer fazer isso
quando está fazendo inferência
com modelos de PyTorch
porque isso faz cálculos,
demora e será mais rápido
se você não manter os gradientes
e não rastrear as operações
que estão acontecendo.
Quando estiver
no modo de inferência,
você quer criar as variáveis
com volatile=True.
Vamos fazer um forward pass
com as imagens
e obtemos o test_loss.
Agora queremos calcular
a precisão.
Para calcular a precisão,
primeiro precisamos das predições.
Vamos pegar as probabilidades
em torch.exp.
Isso pega o exponencial,
lembre que o output é o log_softmax.
Se pegamos o exponencial,
voltamos
a distribuição de probabilidade
softmax sobre as classes.
Isso traz as probabilidades
e podemos testar a igualdade.
Queremos conhecer os rótulos.
Os rótulos são os labels true,
certo?
Eles são iguais aos rótulos
que são previstos pela rede?
Lembre-se que ps aqui
é a distribuição de probabilidade
e por isso estamos pegando
o max.
Basicamente você está encontrando
a classe
que tem maior probabilidade.
O que o 1 aqui faz é devolver
o índice da classe
com a maior probabilidade.
Assim estamos testando
os rótulos verdadeiros
com os rótulos previstos.
Lembre que isso está prevendo
o índice com a maior probabilidade.
Então quando a rede diz
que é a 9ª temporada,
está dizendo que é 9.
Isso nos dá verdadeiro
ou falso
com base em se os rótulos reais
são os mesmos rótulos
que foram previstos pela rede.
Então podemos calcular
a precisão e a igualdade.
Lembre que a precisão
é basicamente
quantas predições a rede
consegue acertar,
dividida pelo número total
de predições feitas.
Como elas são verdadeiras
e falsas,
se convertem para 1 e 0.
Verdadeiro é 1, falso é 0,
e se você pegar a média,
ela será convertida na soma
de todos os 1 corretos
dividido pelo número total
de predições que você tem.
Se você pegar equality.mean,
vai voltar à precisão da rede.
Se você tentar executar
um código como este,
vai descobrir que ele falha,
e basicamente, o que acontece
é a igualdade,
eu acho que é
como um tipo booleano,
como um tensor booleano
em vez de um tensor float,
mas quando você digita .mean,
ele precisa ser um tensor float.
Você precisa convertê-lo aqui.
Digite
type_as(torch.FloatTensor).
Estamos pegando a igualdade
que obtemos a partir daqui,
é como um tensor booleano,
estamos convertendo
em um tensor float
e obtemos a média
e isso nos dá a precisão.
Todo esse loop aqui é
o loop de validação.
Passamos por todas as imagens
no Test Loader
e estamos calculando a perda
e a precisão.
Isso diz qual é o desempenho da rede
com dados, como vimos.
Cole isso aqui.
Isso exibe em qual epoch estamos,
qual é a perda de treinamento,
qual é a perda de teste
e qual é a precisão do teste.
Aqui o Test Loader
mostra o número de lotes.
O número de vezes
que você fez loops aqui, certo?
Temos a precisão,
estamos adicionando tudo
e obtendo a média.
Vamos dividir pelo número total
de loops aqui.
Esta é a média da precisão
e a média da perda de teste.
Por fim, precisamos definir
o running_loss para 0 no final.
Também queremos definir
de volta o modelo para treinamento.
Agora que escrevemos tudo,
podemos treinar a rede.
Depois de treinar 2 epochs,
conseguimos a precisão do teste
em cerca de 0.85. É muito bom.
Podemos adicionar a rede
e ter certeza de que ela funciona.
Não sei exatamente
se 7 é o sapato,
mas ela acha que 7
é sapato.
Na próxima parte,
vou mostrar como salvar
os modelos treinados.
Não faz muito sentido
treinar uma nova rede
toda vez que precisar,
o que você vai fazer é treinar
a rede e salvá-la.
E quando precisar
fazer inferência
ou talvez treiná-la mais
com novos dados,
vai carregá-la de volta
e continuar treinando
ou usar para inferência.
Até o próximo vídeo.